# :material-cash-multiple: Julio 2026 — Mes en curso

!!! info "Mes en curso"
    Julio 2026 está en ejecución. Al **24/07** se llevan **232 h 25 min consumidas** sobre un presupuesto de **500 horas** (46%). Esta página se actualiza a medida que se registran horas.

---

## :material-chart-box-outline: Números del mes

<div class="grid cards" markdown>

-   :material-wallet-outline: **Presupuesto mensual**

    ---

    **500 horas**

    Presupuesto acordado para julio 2026

-   :material-clock-check-outline: **Consumo real**

    ---

    **232 h 25 min** (46%)

    Horas consumidas al 24/07

-   :material-check-circle-outline: **Saldo**

    ---

    **267 h 35 min**

    Disponibles para el resto del mes

</div>

---

## :material-briefcase-outline: Consumo por programa

Desde julio 2026 el consumo se imputa por programa.

| Programa | Horas | % del consumo |
|---|---:|---:|
| [Programa Becas](../funcionalidades/programa-becas.md) | 124.6 | 53% |
| [Programa Dispositivos](../funcionalidades/programa-dispositivos.md) | 90.0 | 39% |
| Transversal (gestión, reuniones, soporte, video) | 17.8 | 8% |
| **Total julio 2026 (al 24/07)** | **232.4** | **100%** |

---

## :material-account-group: Consumo por persona

| Persona | Foco principal | Horas | % del consumo |
|---|---|---:|---:|
| Matías Fariña | Pruebas funcionales y QA del backoffice de Becas; análisis, estimación y documentación/creación de tareas de Dispositivos; creación de video del sistema | 132.0 | 57% |
| Juani Portilla | Refinamiento y permisos de Becas; desarrollo de Dispositivos; listado de Usuarios, filtros de Roles y performance transversal | 56.5 | 24% |
| Matías Abate | Pruebas funcionales y QA del backoffice de Becas | 32.0 | 14% |
| Pablo Cao | App de campo; revisión funcional y UX del backoffice | 11.9 | 5% |
| **Total julio 2026 (al 24/07)** | | **232.4** | **100%** |

[:material-table-arrow-right: Ver detalle de consumo día por día](detalle-tareas.md){ .md-button }

---

## :material-format-list-bulleted: Qué se está trabajando en el mes

- **Programa Dispositivos:** análisis funcional del programa (definición aprobada el 01/07), estimación de esfuerzo **aprobada** (436 h) e inicio del desarrollo (modelos base y configuración de tipos/campos).
- **Programa Becas:** pruebas funcionales y QA del backoffice, refinamiento del backend y del frontend del módulo, y esquema de permisos finos por entidad.
- **Transversal:** alineación del listado de Usuarios al patrón visual del sistema, filtros del listado de Roles, optimización de performance del sistema y creación de video del sistema.
- **App de campo:** flujo de identidad por escaneo de DNI / RENAPER / carga manual, preguntas por segmento y subsegmento, carga de imágenes desde cámara o galería, captura de GPS y validaciones (issue #83).
- **App mobile Becas:** conexión contra servidor HTTP de prueba por VPN, habilitación Android cleartext, pruebas en tablet y preparación de PR a development.

!!! note "Estimación comprometida"
    Las **654 horas** estimadas del [Programa Becas](../funcionalidades/estimacion-programa-becas.md) corresponden a trabajo comprometido que se ejecuta durante estos meses; el consumo se refleja en esta página a medida que se registra.

---

[:material-arrow-left: Volver al índice financiero](index.md){ .md-button }
[:material-home: Volver al inicio](../index.md){ .md-button }
